2018-11-21  2.6
  1.  Изменён алгоритм вывода текста в функциях text / note: некоторые фрагменты переформатировались
      после полного вывода текста фрагмента из-за некорректной работы функции measureText.
  2.  Исправлена работа эффектов slide и flip при выводе изображения фона.
  3.  Добавлен фильтр brightness - изменить яркость изображения.
  4.  Добавлены эффекты hop, rotate-left, rotate-right в команде effect - "прыжки" и вращение изображения.
  5.  Добавлен эффект dissolve при выводе изображений после загрузки сохранения.
  6.  Добавлена функция bgc/bgcolor для установки цвета фона подложки (не фона, а того, что под ним).
      Ранее это было возможно только через функцию bg/bgload. Там этот функционал также сохранился.
  7.  Исправлена работа функций check, sound.
  8.  Изменения в комментировании: теперь комментариями являются строки, начинающиеся с символов ";"
      и "#", а для комментирования в конце строки можно использовать "//".
  9.  Добавлена возможность позиционирования фона при выводе. Синтаксис аналогичен команде img.
 10.  Изменена функциональность команды img/setimg. Теперь при выводе спрайта с уже имеющимся
      идентификатором, его z-index останется тем же.
 11.  Изменена функциональность команд img/setimg и bg/bgload. Добавлены параметры filter и strength.
 12.  Изменена функциональность команды bg/bgload. Добавлена возможность двигать фон.
 13.  Добавлена команда sfx для однократного воспроизведения звукового эффекта. Она аналогична команде
      sound, выполненной один раз. Однако воспроизведение осуществляется в отдельном канале, так что
      можно комбинировать эти две команды.
 14.  Добавлен параметр "громкость" в функции sound, sfx и music.
 15.  Добавлена команда exec, предназначенная для запуска произвольных команд javascript.
 16.  Переименована внутренняя команда для выполнения команд скрипта execute в perform, чтобы избежать
      путаницы с командой exec.
 17.  Теперь, если в названии ВНки присутствуют HTML-теги, они будут убраны из заголовка страницы и лога.
 18.  Настройка уровня громкости теперь работает "на лету".
 19.  Изменён алгоритм кэширования изображений.
 20.  Добавлена поддержка параметра bg_color для окна сообщений. Указывается в файле info.txt в 
      шестнадцатеричном формате, прозрачность при выводе - 70%. Например: bg_color=#555.
 21.  Добавлена команда relay / rel длф циклического вывода изображений.

2018-08-05  2.5
  1.  Исправлена ошибка, из-за которой некорректно работала кнопка "Продолжить" (в очередной раз частично
      переписана функция text).
  2.  Исправлена ошибка, из-за которой в некоторых браузерах некоторые фрагменты переформатировались
      после полного вывода текста фрагмента.

2018-08-02  2.4
  1.  Изменён синтаксис команды effect. Теперь второй параметр - идентификатор или имя файла - стал
      необязательным.
  2.  Добавлены эффекты: zoom-in - приблизить, zoom-out - удалить.
  3.  Добавлена команда animation: выполнение анимации. Напоминает эффекты, но не связана ни с одним
      существующим изображением, выполняется бесконечно до команды завершения. Пока реализована одна
      анимация: snow.
  4.  Добавлена команда video: воспроизведение видео. В качестве параметров принимает имя видеофайла,
      из директории "video" и необязательные параметры эффект и длительность. Значение эффекта пока
      одно - dissolve, оно же по умолчанию. Если указан эффект, видео будет плавно проступать с указанной
      задержкой. Громкость уже играющей музыки при этом будет плавно уменьшаться.
  5.  Устранена ошибка, из-за которой в списке сохранённых игр показывалась битая картинка, если
      вместо изображения использовался однотонный фон, заданный кодом цвета.
  6.  Изменён алгоритм заливки цветом фона: теперь цвет фона сохранится до принудительного изменения
      цвета фона командой bg/bgload, что может быть полезно при реализации эффектов фона.
  7.  Изменён алгоритм работы команды text ! - теперь она работает так, как и должна была бы:
      ждёт клика, после чего очищает и убирает окно сообщений.
  8.  Добавлена команда text + / note +. Они выводят текст после уже выведенного предыдущей командой
      текста с новой строки.
  9.  Добавлены команды text ++ / text @@ / note ++ / note @@. Они, в отличие от односимвольных команд,
      выводят текст в той же строке.
 10.  Практически полностью переписана процедура вывода текста (команды text и note), теперь стало
      возможным делать паузы при выводе текста, например так:
        text @@[Петя] Я думаю...
        delay 2s
        text [Петя] это просто замечательно!
 11.  Изменён синтаксис команды music. Добавлен необязательный параметр effect, возможное значение
      одно - easy. Добавлено из соображений унификации синтаксиса с остальными командами.
 12.  Добавлена возможность указания размера шрифта и высоты строки для вывода текста в окне сообщений.
      Указывается в файле info.txt, например "text_size=1.3em" и "line_height=1.1".
      В качестве размера шрифта допустимы значения в эмах (em), пикселях (px) и процентах (%).
      Высота строки задаётся в виде множителя.
 13.  Добавлена команда quit, после вызова которой происходит переход в список игр.

2018-06-22  2.3
  1.  Добавлена поддержка якорей-хешей в URLе. Теперь, выбрав игру, вы можете скопировать и
      отправить друзьям ссылку на неё.
  2.  Всё же перевёл на русский все сообщения об ошибках, кроме системных.

2018-06-15  2.2
  1.  Добавлена возможность вывода текста в окне сообщений определённым шрифтом, файл которого
      нужно класть в директорию font. Указывается в файле info.txt, например "font=comic.ttf".
  2.  Устранена ошибка, вследствие которой, если фон указывался в виде цвета, не затирал предыдущее
      изображение фона.
  3.  В очередной раз исправлена функция "печатающей машинки" (которая посимвольно текст выводит) -
      теперь она адекватно обрабатывает теги не только в начале фрагмента, но и в конце, а также
      HTML-сущности.
  4.  Исправлена ошибка при выводе фона и спрайтов, теперь в случае отсутствия длительности эффекта
      изображения выводятся мгновенно, а не с небольшой задержкой.
  5.  Изменения в названиях параметров в функции img/setimg: left-border и right-border теперь называются
      left-in и right-in, а top-border и bottom-border - top-in и bottom-in, соответственно.
  6.  Добавлена остановка авточтения и скипа при вызове меню загрузки и сохранения.
  7.  Устранена ошибка, связанная с зависанием некоторых игр при попытке начать новую игру из уже
      начатой игры.
  8.  Добавлена команда для проверки скриптов - check.
  9.  Добавлено логирование запущенных игр: какая игра запущена, продолжена, загружена и из какой
      произведён выход.

2018-04-30  2.1
  1.  Исправлены ошибки предыдущей версии, в частности прерывание выполнения скрипта в случае
      передачи параметра команде CLEARTEXT (встречалось в старых скриптах), пропадание спрайта сразу
      после появления, переход на следующий фрагмент в момент переключения режима авточтения.
  2.  Реализована возможность прерывать режим пропуска по клику на любом месте экрана (ранее -
      только после клика на соответствующий пункт меню).
  3.  Изменён алгоритм перехода к следующему фрагменту: теперь, если текст фрагмента ещё не полностью
      выведен на экран, по первому клику выводится полный текст и лишь по второму происходит переход
      к следующему фрагменту.
  4.  Переход к следующему фрагменту теперь возможен не только по клику на области текста, но и по любому
      месту на экране.

2018-04-02  2.0
  1.  Поддержка множества новых команд и расширение функционала уже имеющихся (совместимость с 
      предыдущей версией сохранена). Подробное описание команд - в файле commands_list.txt.
  2.  Устранена ошибка, вследствие которой после загрузки игры по клику на окне сообщений 
      проскакивал следующий фрагмент.
  3.  Изменён алгорит вывода спрайтов и некоторых других элементов - теперь они меняются без дёргания.
  4.  Изменение в "резиновости": теперь в браузерах на базе движка webkit нет полос прокрутки.
  5.  Изменение в алгоритме работы с массивом уже просмотренных фрагментов для режима пропуска без
      включённой настройки "Пропускать непрочитанное".
  6.  Добавлена ВНка "Охота на сущность", скрипты не совместимы с оригинальным движком VNDS.
  7.  Обновлена библиотека jQuery.

2018-04-02  1.2
  1.  Добавлена "резиновость", т.е. теперь при уменьшении размера окна браузера
      будет пропорционально уменьшаться и размер окна игры, но не меньше чем 640x480 пикселей.
  2.  Добавлена настройка "На полный экран". При её включении окно игры растягивается на весь
      экран окна браузера, игнорируя настройки разрешения игры.
  3.  Добавлена настройка "Пропускать непрочитанное". Если она включена, можно скипать как уже
      прочитанный текст, так ещё и непрочитанный, иначе - только прочитанный.
  4.  Добавлено автоопределение наличия поддержки сервером php-скриптов и включение соответствующего
      режима работы (см.п.1 примечания к версии 1.1).
  5.  Доработан алгоритм переноса слов на новую строку.
  6.  Доработан алгоритм вывода игрового меню - больше оно не дёргается при вызове.
  7.  Добавлены новые стили для чекбоксов, радиокнопок и ползунков в настройках, ня :)

2018-03-23  1.1
  1.  Добавлена возможность работы движка без использования php-скриптов,
      однако в таком случае список игр и их настройки необходимо внести в файл games_list.json.
      Чтобы выбрать вариант работы движка: с поддержкой php или без, необходимо
      в файле play_game.html подключить один из двух файлов: или globals-php.js, или globals.js.
  2.  Вместо использования POST-запросов теперь используются GET-запросы.
  3.  Добавлен файл с лицензией и файл редиректор index.html.

2018-03-21  1.0
  1.  Дистрибутив выложен на GitHub.
  2.  Из соображений безопасности изменены php-скрипты.

2017-06-25  0.9a
  1.  Тестовый релиз.
  2.  Добавлены ВНки Phenomeno и Ever17.

2017-07-02  0.91a
  1.  Добавлен вывод номера версии в интерфейсе.
  2.  В имена ключей сохранений добавлен префикс "save"
      [(short_name + '_' + slot) -> (short_name + '_save_' + slot)].
  3.  Добавлено изменение прозрачности верхнего баннера в зависимости от того, 
      перекрывает ли он окно игры или нет.
  4.  Изменён алгоритм работы переменных. 
      Теперь глобальные хранятся в локальном хранилище и уничтожаются исключительно по команде ~,
      а локальные живут всё время игры, обнуляясь либо при начале новой игры, либо по команде ~.
  5.  Сделана кликабельной область вывода текста. Клик на неё вызывает клик на стрелку "Следующий фрагмент".
      К сожалению, так и не получилось малой кровью сделать прерывание скипа и авточтения по клику.

2017-07-03  0.92a
  1.  Устранена проблема сброса настроек скорости вывода текста в максимальное состояние
      (после начала новой игры, например).
  2.  При выборе максимальной скорости вывода текста теперь отключается посимвольный вывод текста
      (т.е. текст выводится целиком).
  3.  Добавлена настройка размера шрифта (и некоторых других элементов интерфейса).
  4.  Справка по хоткеям переехала из окна настроек в меню окна сообщений, ищите знак "?",
      либо просто жмите F1.

2017-07-04  0.93a
  1.  Добавлена поддержка использования переменных при формировании значений параметров
      (например, jump umi{$ep}-opning.1.scr).
  2.  Добавлена ВНка Umineko no Naku Koro ni (главы 1-4)

2017-07-07  0.94a
  1.  Изменён алгоритм работы переменных.
      Теперь, если встречается ветвление, а переменная не была определена, считается, 
      что переменная существует и её значение равно нулю.
  2.  Добавлена ВНка Tsukihime (англ):
      - пережата графика (~размер файлов уменьшился примерно в 3 раза);
      - добавлена цензура.

2017-07-17  0.95a
  1.  Исправлена ошибка, из-за которой после отключения скипа при клике на окно сообщений прокручивался
      лишний фрагмент (при клике на стрелку "Следующий фрагмент" всё работало как надо).
  2.  Изменён алгоритм вывода спрайтов, так как раньше была возможна ситуация, когда спрайты после возврата
      в игру из меню не отрисовывались заново.
  3.  Изменён алгоритм отрисовки кнопок меню загрузки/сохранения: теперь размеры привьюшек устанавливаются
      на этапе создания кнопок и соответствуют размеру кнопки и разрешению игры, указанному в файле img.ini -
      больше никакого дёрганья кнопок по мере загрузки изображений. 
  4.  Изменён алгоритм вывода в окно лога (левый верхний угол) информации о спрайтах: теперь там выводится
      также и дополнительные параметры, такие как, например, координаты спрайта. Однако выводится информация
      лишь о последнем спрайте: вывод информации обо всех спрайтах ощутимо замедляет вывод самих спрайтов.
  5.  Добавлена ВНка Who is Mike?:
      - портирование с RenPy на VNDS
      - пережата графика;
      - исправлены попавшиеся на глаза ошибки.
  6.  Исправления в ВНках Umineko no Naku Koro ni (главы 1-4) и Phenomeno:
      - пережата графика;
      - исправления в скриптах (названия файлов были написаны не в том регистре, двух изображений не хватало).

2017-07-20  1.00
  1.  Официальный релиз.
      Исходники переданы владельцам сайтов http://anivisual.net и http://vn-news.su.