2018-04-02  1.2
  1.  Добавлена "резиновость", т.е. теперь при уменьшении размера окна браузера
      будет пропорционально уменьшаться и размер окна игры, но не меньше чем 640x480 пикселей.
  2.  Добавлена настройка "На полный экран". При её включении окно игры растягивается на весь
      экран окна браузера, игнорируя настройки разрешения игры.
  3.  Добавлена настройка "Пропускать непрочитанное". Если она включена, можно скипать как уже
      прочитанный текст, так ещё и непрочитанный, иначе - только прочитанный.
  4.  Добавлено автоопределение наличия поддержки сервером php-скриптов и включение соответствующего
      режима работы (см.п.1 примечания к версии 1.1).
  5.  Доработан алгоритм переноса слов на новую строку.
  6.  Доработан алгоритм вывода игрового меню - больше оно не дёргается при вызове.
  7.  Добавлены новые стили для чекбоксов, радиокнопок и ползунков в настройках, ня :)

2018-03-23  1.1
  1.  Добавлена возможность работы движка без использования php-скриптов,
      однако в таком случае список игр и их настройки необходимо внести в файл games_list.json.
      Чтобы выбрать вариант работы движка: с поддержкой php или без, необходимо
      в файле play_game.html подключить один из двух файлов: или globals-php.js, или globals.js.
  2.  Вместо использования POST-запросов теперь используются GET-запросы.
  3.  Добавлен файл с лицензией и файл редиректор index.html.

2018-03-21  1.0
  1.  Дистрибутив выложен на GitHub
  2.  Из соображений безопасности изменены php-скрипты

2017-06-25  0.9a
  1.  Тестовый релиз.
  2.  Добавлены ВНки Phenomeno и Ever17.

2017-07-02  0.91a
  1.  Добавлен вывод номера версии в интерфейсе.
  2.  В имена ключей сохранений добавлен префикс "save"
      [(short_name + '_' + slot) -> (short_name + '_save_' + slot)].
  3.  Добавлено изменение прозрачности верхнего баннера в зависимости от того, 
      перекрывает ли он окно игры или нет.
  4.  Изменён алгоритм работы переменных. 
      Теперь глобальные хранятся в локальном хранилище и уничтожаются исключительно по команде ~,
      а локальные живут всё время игры, обнуляясь либо при начале новой игры, либо по команде ~.
  5.  Сделана кликабельной область вывода текста. Клик на неё вызывает клик на стрелку "Следующий фрагмент".
      К сожалению, так и не получилось малой кровью сделать прерывание скипа и авточтения по клику.

2017-07-03  0.92a
  1.  Устранена проблема сброса настроек скорости вывода текста в максимальное состояние
      (после начала новой игры, например).
  2.  При выборе максимальной скорости вывода текста теперь отключается посимвольный вывод текста
      (т.е. текст выводится целиком).
  3.  Добавлена настройка размера шрифта (и некоторых других элементов интерфейса).
  4.  Справка по хоткеям переехала из окна настроек в меню окна сообщений, ищите знак "?",
      либо просто жмите F1.

2017-07-04  0.93a
  1.  Добавлена поддержка использования переменных при формировании значений параметров
      (например, jump umi{$ep}-opning.1.scr).
  2.  Добавлена ВНка Umineko no Naku Koro ni (главы 1-4)

2017-07-07  0.94a
  1.  Изменён алгоритм работы переменных.
      Теперь, если встречается ветвление, а переменная не была определена, считается, 
      что переменная существует и её значение равно нулю.
  2.  Добавлена ВНка Tsukihime (англ):
      - пережата графика (~размер файлов уменьшился примерно в 3 раза);
      - добавлена цензура.

2017-07-17  0.95a
  1.  Исправлена ошибка, из-за которой после отключения скипа при клике на окно сообщений прокручивался
      лишний фрагмент (при клике на стрелку "Следующий фрагмент" всё работало как надо).
  2.  Изменён алгоритм вывода спрайтов, так как раньше была возможна ситуация, когда спрайты после возврата
      в игру из меню не отрисовывались заново.
  3.  Изменён алгоритм отрисовки кнопок меню загрузки/сохранения: теперь размеры привьюшек устанавливаются
      на этапе создания кнопок и соответствуют размеру кнопки и разрешению игры, указанному в файле img.ini -
      больше никакого дёрганья кнопок по мере загрузки изображений. 
  4.  Изменён алгоритм вывода в окно лога (левый верхний угол) информации о спрайтах: теперь там выводится
      также и дополнительные параметры, такие как, например, координаты спрайта. Однако выводится информация
      лишь о последнем спрайте: вывод информации обо всех спрайтах ощутимо замедляет вывод самих спрайтов.
  5.  Добавлена ВНка Who is Mike?:
      - портирование с RenPy на VNDS
      - пережата графика;
      - исправлены попавшиеся на глаза ошибки.
  6.  Исправления в ВНках Umineko no Naku Koro ni (главы 1-4) и Phenomeno:
      - пережата графика;
      - исправления в скриптах (названия файлов были написаны не в том регистре, двух изображений не хватало).

2017-07-20  1.00
  1.  Официальный релиз.
      Исходники переданы владельцам сайтов http://anivisual.net и http://vn-news.su.